# 阅读 2018

[TOC]

## 请偷走海报！+3 原研哉的设计随笔集

by 原研哉

看这本书的目录，就有一种很优美的感觉，例如“任性的酒瓶“，”香菇和文艺复兴“，“在自己心中垂钓”，“水的愉悦”，非常简单的文字，却自有一种空灵的美感。

> 文章的魅力不在于文笔的好坏 ,而在于是否具有打动读者的力量。

历述了作者在从事车票底纹、酒瓶、女性内衣、剧团公演宣传册、书籍装帧、展览会会场设计等设计工作时的经历和思考。

> 我第一次造访巴黎, 还是 20 岁的时候。那是一次背着脏兮兮帆布包的穷学生旅行 , 住在圣米歇尔大教堂的小客栈里 ,连去餐厅吃饭的钱都没有 ,只能在小胡同里的超市里买来面包、奶酪和便宜的红酒,回到客栈的房间里吃。但是 ,我的感知却像一块干燥的海绵拼命地吸水一样, 从陌生的烟草商标、地铁车票的碎片、菜市
> 上堆放着的青椒, 以及从鞋底传来的石板路的触感中, 贪婪地汲取着巴黎的文化。
> 对于 20 岁的我来说,巴黎就如同一块吃不完的巨大的卡门贝乳酪一样,吃一点儿就能吃饱,吃多了会流鼻血。

> 尽管街道上也散落着烟蒂, 但是从漂亮的林荫道可以感受到城市对于过往岁月的眷顾 , 以及在流逝的时光中优雅生活的居民的意志 。

> 对于古老文化的深刻认知与自信, 反而会让人们去加速吸纳新事物 ,这种新旧之间振幅的宽度 ,才是产生这种优雅的文化空间。

香菇和文艺复兴

## 阅读是一座随身携带的避难所

毛姆的读书随笔

> 通常认为几乎所有人都读过这些作品，但是遗憾的是真正读过这些作品的人寥寥无几。

> 你才是对你手中所读书籍的价值的最终评判者。

> 预约分为心灵的愉悦和身体的愉悦，心灵的愉悦虽不如身体的愉悦刺激，但更加持久

> （小说家）应该对诸事都知晓一点，但又不必成为任何一个特定领域的专家，不仅没必要，那样有时候反而会适得其反。他只需品尝一小口羊肉就可以知道羊乳的味道，而不用吃整只羊。通过小说家的想象力和创造力，便可以像你描述爱尔兰炖肉的美妙味道。相反，当他从描写事物变换到，陈述他对养羊以及整个羊毛产业，甚至澳大利亚的政治现状的看法时，就应该对他的观点采取保留态度。

## 棋王 树王 孩子王

by 阿城

文字比较质朴，如水一般清亮，又如冬夜月光。

## 胡若望的疑问

看完还是不明白，到底发生了什么，才使胡若望没有信守诺言做好抄书助手，从在国内的读书人，到国外的固执执拗和荒唐表现，中间几无过渡。

感觉主要还是傅圣泽想摆脱胡若望，为了免于胡的怪异举止给自己带来麻烦，才送他进精神病院。

大致还原了关键路径，但是诸多细节还是模糊，更缺乏深入分析。

不过读起来确实很流畅啊，一天内读完！

傅圣泽

by 文一

提起中国工业革命，如果从历史上算起来，最先想到的可能都是洋务运动，修建铁厂，建设铁路等，算是一个起点，尽管是失败的；然后想到的是建国后，一直到解放前，重工业的工业化；最后就是解放后一直到现在的新工业。

我们现在还有多少差距，如何有一个清醒的认识。

中国最大汽车零部件公司，万向系（得名来自汽车部件万向节发家），鲁冠球。

## How to be a Programmer

程序员的自我修养

## 认知科学揭秘-认知科学与广义进化论

by 赵南元
2002 年，第二版

太喜欢这样的文字了，老学者们的文笔真心朴实但是有味道，虽然这老头在狗的问题上有雷人的言论。

> 符号主义与连接主义扎根于不同的哲学土壤。从知识论角度来看，符号论属于先验论的哲学体系，连接主义则属于经验论。现在看来两者各有其片面性，但是两者简单的合取或折衷未必能产生更好的认识论，这里需要新的哲学体系。

_丑小鸭定理_ ，这个定理有点水啊。

> 行为主义的缺陷：相同的行为背后，可以有不同的内部状态与之对应，单靠行为来推断人脑的内部状态和过程是不现实的。...

> 进化论用以回避指数爆炸的原理称为*麻将原理*

路灯底下找钥匙

> 科学史旧哲学的刽子手，但同时又是新哲学的产婆
