# 影视 2014

1.杀死一只知更鸟(To Kill a Mockingbird)
1962
格里高利-派克

大爱这部片。黑白电影很有味道。
小女孩一家其实就是一窝知更鸟

2. 吉尔达
   1946
   女主确实光彩照人

3. Batman Returns
   1992 , 第二部， Tim Burton
   下水道的企鹅人
   猫女原来还有这么一段悲伤的过去，但是形象转变确实有些突兀，毕竟反差过于巨大，不是从心理上，而是从能力上。
   为什么总有人带着鸡蛋和番茄参加演讲？

4. Batman Forever(永远的蝙蝠侠)
5. 第三部
   哈维双面人(汤米李琼斯)
   谜语人(金凯瑞)
   Robin 第一次出现
   这一部中布鲁斯的父母遇害的场景和后几部的有所不同

6. 男人们的大和
   2005 佐藤弥纯

沉默的战舰大和号
内田守 明日香丸号

内田 反抗殴打士兵的长官
神尾 妙子
森肋 炊事班长
西哲
常田
塞班岛
武士道 -- 死的决心
士道 -- 活的决心

片尾曲「close your eyes」真心赞

6. 公民凯恩
   1942
   奥逊-威尔斯
   凯恩，传媒大亨，曾经的风云人物，临终前的遗言居然只是'Rosebud(玫瑰花蕾)'，引发人们对其中含义的探寻。

7. 卑鄙的我 2
   毫无亮点的剧情

8. Blue Jasmine(蓝色茉莉)
9. Woody Allen (伍迪艾伦)
   富姐姐，穷妹妹

10. 捉迷藏
    韩国 孙贤周 全美善
    逻辑硬伤好虐心，总的来说是烂片。

11. 十二生肖
    2012， 成龙，廖凡，姚星彤，张蓝心，权相佑[韩]
    欢乐就好

12. 川岛芳子
    金壁辉
    1990 刘德华，梅艳芳

12) 霍比特人 1
    马丁弗里曼(比尔博巴金斯)
    伊恩麦凯伦(甘道夫 米斯兰迪尔) 同性恋
    白袍巫师萨鲁曼
    蓝袍巫师(2)
    褐袍巫师瑞达加斯特
    盖拉德丽尔夫人

13) 霍比特人 2
    3D，大爽

14) 为奴十二年
    I don't want to survive, i want to live.

15) 双旗镇刀客
    果断中国最好的西部片，没有之一
    这是一个关于承诺的故事
    何平导演 1991

16) 黄土地
    陈凯歌的第一部电影，张艺谋摄影
    王学圻 薛白

咱陕北的民歌上千论万，咋才能写的下、记得住呢
日子艰难了，就记下了

16. 白日焰火
    刁一男 廖凡 桂纶镁 王学兵
    背后是性
    看的时候，总有‘这是韩国片’的感觉，你能找到《追击者》《母亲》的影子。那种悲凉压抑的氛围，以及廖凡最后那段独舞，和《母亲》简直神似。

17. 白夜行(日版，2010)
    真希

18) 宫本武藏 （日剧）
    共 2 集，每集 2 个小时

本姓：新兔（木村拓哉）
阿通
阿甲（高冈早纪）
朱实
本位田又八

泽庵大师(香川照之，出演过《鬼子来了》)
吉冈清十郎
日观
柳生石舟斋 宗严
佐佐木小次郎（泽村一树）
吉野太夫

二刀流
岩石流

日本传说中的最强剑客

19. 风暴
    毫无营养，堪称烂片

20. 迈阿密风云
    2006
    导演： 迈克尔曼(他的作品还有 盗火线)
    柯林-法瑞尔 主演过《狙击电话亭》《杀手没有假期》《回来的路》
    杰米-福克斯 2004 年最佳男主(《Ray》)，主演过《被解救的姜戈》
    巩俐 表演看着很别扭啊

21) 忠奸人
    迈克-内维尔（执导过 四个婚礼一个葬礼 哈利波特与火焰杯）
    阿尔-帕西诺
    约翰尼-德普
    迈克尔-马德森（出演过 落水狗）

22) 丛林有情狼 3
    剧情真心水，画面也渣

23. 冰雪奇缘
    赞

24. 美国骗局
    真心不怎么样

25. 绝美之城
    我居然看完了

26. Thanks for sharing
    互助和自我救赎

金鸡 SSS
无聊，没看完

27. The secret life of Walter Mitty
    白日梦想家

Ben Stiller (还主演过 博物馆惊魂夜)

Kristen Wiig

To see the world, To see behind walls, to draw colser, to find each other and to feel, this is the purpose of life.

28. 偷书贼(the book thief)
    类似朗读者

29) 雪国列车
    奉俊昊
    克里斯埃文斯

30. Once a Thief（纵横四海）
    张国荣和周润发在这部戏中的表演堪称一绝

31) 日落大道（红楼金粉）
    派拉蒙影业公司
    1950
    比利-维尔德
    过气演员的自我陶醉

32) Almost a love Story（甜蜜蜜）
    陈可辛导演
    1996
    经典之作！

33) 洛城机密
    1997
    凯文-史派西
    罗素-克劳
    盖-皮尔斯

34) An American in Paris（花都艳舞）
    1951
    Gene Kelly

35) 盗亦有道（good fellas）
    1990
    马丁-斯科塞斯
    德尼罗
    乔-佩西

宋飞正传
只看了前三季

36. 神探亨特张
    导演：高群书（电视剧《征服》的导演）
    没有艺术高度，但有生活真实。
    读库主编张立宪(第一次见这个人是在柴姑娘的新书发布会《看见》上)主演，其演技颇为捉急。

37. 角斗士加长版
    罗素-克劳的成名之作

38. 喋血街头（bullet in the head）
    1990
    吴宇森
    虐心 eryi

39) 至尊计状元才( no risk , no gain)
    1990
    两大赌王都智勇双全，用输牌的方式赢钱，傻逼老二妄图做大，真是异想天开。

40) 英雄本色 1 (a better tomorrow)
    1986 吴宇森
    狄龙（四小龙之一，梁小龙（演陈真那位），李小龙，成龙）
    周润发
    张国荣
    李子雄
    成奎安

我不做大哥很多年了

41. 英雄本色 2
    1987
    明显水了

42. 英雄本色 3 夕阳之歌
    1989
    导演换成徐克了
    如果你真要看，那就看吧

43. 纳德和西敏：一次别离
    2011
    伊朗电影
    阿斯哈
    细拆人性，无非各种幽微
    9 分加的电影 仅仅 30 万成本

44. 猎鹿人
    反映越战的电影 第 51 届奥斯卡最佳影片 1978
    3 个小时，悠扬沉静，自有力量
    迈克尔-西米诺 执导
    德尼罗 已经是我最喜欢的男影星了 他就是一匹狼
    梅丽尔斯特里普 那时正是最青春貌美的时候
    克里斯托弗-沃肯（凭借此片获得金像奖最佳男配角）

45. 大红灯笼高高挂
    1991

何赛飞

巴萨提的颜色
看到中间部分，就已经全无兴趣。
这种青春电影已经不适合我了

46. 七年之痒
    洋娃娃梦露
    1955 比利-瓦尔德

47. 小鞋子/天堂的孩子
    伊朗

看哭了

48. 灵欲春宵( who's afraid of virginia wloof)
    伊丽莎白-泰勒
    理查德-波顿(和泰勒两度结婚又离婚)
    1967

49. 新抢钱夫妻
    Tea Leoni

50. 雨中曲(又名 万花戏春)

51. 这个男人来自地球

神片
2007
围炉夜话，投资一万美元
有人说，其实女主也是一个不死者，很有趣，想想还是很合理的。

52. 美国 X 档案（野兽良民）
    托尼-铠耶
    爱德华-诺顿
    爱德华-弗朗
    1998
    种族问题

53. 生活多美好(it's a wonderful life)（风云人物）
    弗兰克-卡普拉（好莱坞最伟大的意大利人，银幕上的欧亨利，《一夜风流》囊括奥斯卡五项大奖，《富贵浮云》和《浮生若梦》，三次捧回奥斯卡最佳导演奖）
    詹姆斯-史都华
    天使告诉你，如果没有你。
    温情脉脉。

54. 冰雪暴( fargo)
    科恩兄弟(乔尔-科恩， 伊桑-科恩)， 1996 年
    基于真实故事。无能、丑陋而笨拙的中年男人居然联合悍匪绑架自己的妻子来敲诈富有的岳父，但事情渐渐变得不可控制，最终，数条人命丧失，鲜血染红了明尼苏达的雪地。
    这部片子中，可以看到后来科恩兄弟的《不可饶恕》的影子。
    女主弗朗西斯-麦克杜蒙德 是乔尔-科恩的妻子
    Steve Buscemi 史蒂夫-巴塞米（1992 年 《落水狗》中的经典形象还记得吗）
    皮特-斯特曼 （难怪觉得眼熟，《越狱》中的黑帮老大啊）

55. 浮生一日( life in a day)
    2011
    全球最大的视频分享网站 YouTube 邀请全世界网民用摄像机纪录下 2010 年 7 月 24 日这一天自己的生活琐事以及对一些简单问题的回答

56. 冰与火之歌-权利的游戏
    四季，2011,2012,2013,2014
    原著《冰与火之歌》作者为美国奇幻小说家乔治-马丁
    《权利的游戏》只是《冰与火之歌》的第一部

维斯特洛大陆
临冬 北境要地，被 Greyjoy 焚毁
君临 七国首都
挛水河 北境之王葬身之地
红叉河
黑水河
鹰巢城 凯特妹妹、前首相妻子，一个神经质的丑陋女人的居所
黑城堡 守夜人的居所
凯岩城 兰尼斯特家族的大本营

史塔克家族
族徽：皑皑大地上的灰色冰原奔狼
族训：winter is coming 凛冬将至
泰德
罗柏 北境之王，死也惨烈
凯瑟琳
布兰 残疾 通灵 附体
珊莎
阿丽娅
瑞肯
雪诺 私生子，冰原狼白灵 饰演者：基特-哈林顿，英国演员

提利尔家族
族徽：绿草原上的金玫瑰
洛拉斯 百花骑士
玛格丽
奶奶 和泰温一个级别的老狐狸，即使是女的，名言：
老百姓渴望的不光是食物，他们需要热闹。如果我们给不出，他们就自个儿整出来。他们要是耍起热闹来，结果怕是我们尸骨无存。-- s03 e05

兰尼斯特家族
族徽：鲜红地上的金色咆哮猛狮
族训：
乔里弗-拜拉西恩 傻逼一个 第四季第二集终于死逼，大快人心
小恶魔 提里昂 饰演者；皮特-丁拉基，1.35 米
詹姆
瑟曦
泰温
Tommen 接替乔里弗为王

拜拉西恩家族
族徽：金色原野上的黑色宝冠雄鹿
蓝礼 死于红袍女的毒魔法之下 饰演者：Gethin Anthony, 毕业于牛津
史坦利斯
红袍女 光之王的信奉者
戴维斯 洋葱骑士

塔格利安家族
族徽：黑底红色的三条火龙
卡丽熙 龙母，镣铐破碎者 艾米利亚-卡拉克 饰演
无垢者 铁血战士
Amon 北境长城的老学士

艾林家族
徒利家族
葛雷乔伊家族
族训：强取胜于苦耕 we do not sow

多恩
奥柏伦亲王 武艺冠古今，可惜太大意，为报血亲仇，死也惨烈兮（堪称死法最惨的有名人士之一，生生被大力士挤出了脑浆）

波顿家族
私生子 残忍的变态

长城之外的蛮族
曼斯 曾经的守夜人，如今蛮族的领导者，号称境外之王

其他
瓦里斯
布蕾妮 男人般强壮的女人，塞尔温-塔斯伯爵之女
贝里特 杀死前首相的罪魁，毒死乔里弗
魔山
猎狗 被布蕾妮所杀
山姆 呆萌小胖子
布隆 浪迹的武士
无旗兄弟会 光之王的信徒 死人重生
三眼乌鸦
森林之子 使用魔法
先民

问题一：七国
北境王国 面积接近其他六个王国之和
凯岩王国
河湾王国 提利尔家族的所在 富饶丰产
山谷王国
铁群岛和河间王国 最重要的城市为奔流城
铁群岛上最重要的就是 葛雷乔伊家族
多恩王国
风暴王国 拜拉西恩家族所在

问题二：Stanins 解救黑城堡之围详情
如何得知情报 貌似是红袍女从火中看见黑森林，故带 stennis 来此

57. 宾虚
    信教可以治麻风病
    赛马真心精彩

58. 散弹露露（something wild）
    1986
    导演：乔纳森-戴米（《沉默的羔羊》《费城故事》）
    很喜欢这种风格的电影，带着对生活的反叛，表达对庸常生活的叛逆，不羁也深情。
    杰夫-丹尼尔斯 那时还是一个英俊小生，如今已是大叔（《新闻直播间》），好在更有男人的成熟味道。
    女主 梅兰妮-格里菲斯
    雷-利奥塔

59) 杀手没有假期
    在 布鲁日（比利时城市）
    一为基友死，黄金配角布莱丹-格里森
    一为杀小孩死，柯林-法瑞尔 （《狙击电话亭》、《迈阿密风云》）
    一为规则死，拉尔夫-费因斯这张邪恶的面孔真是让人难忘

60. 一级恐惧
    爱德华-诺顿证明了自己的演技
    理查-基尔
    变态是可以装的，只要演技好。
    结局其实还是有些突兀的

61. 着魔
    1981 年 安德烈-组拉斯基（苏菲-玛索丈夫）
    阴郁、恐怖、变态
    女主 伊莎贝尔-阿佳妮真是太美了！
    在英国被禁 18 年

62) 秋菊打官司
    1992
    张艺谋最好的片子之一

63. 阿呆与阿瓜
    1994
    杰夫-丹尼尔斯 也来卖萌！
    不好玩，颇无聊

64. 碧血金沙（《浴血金沙》）
    1948
    导演：约翰-休斯顿（《马耳他之鹰》），主演老头为其父亲，凭借此片获最佳男配
    鲍嘉（和英格丽-褒曼一起出演《卡萨布兰卡》，《马耳他之鹰》即《枭巢喋血战》，100 年来最伟大的男演员）
    伟大的片子

65. 双重赔偿
    妻子和保险员制造的完美谋杀。如非最后时刻的良心发现，应该可以瞒天过海。
    导演：比利-怀尔德 1944
    芭芭拉-斯坦威克

66. 光荣之路
    斯坦利-库布里克，1957
    军人就是棋子，一将功成万骨枯
    爱国主义是无赖最好的借口
    柯克-道格拉斯（迈克-道格拉斯的父亲，父子俩的身形太像了！）

67. 性、谎言和录像带
    1989 年
    史蒂文-索德伯格导演

68) 赛末点
    伍迪艾伦 2005
    幸运才是最重要的
    斯嘉丽-约翰逊（1984 年生）
    乔纳森-莱斯-梅耶斯
    Emily Mortimer 牛津大学毕业，气质真是太好了,对她在《新闻编辑室》中的角色超级喜欢！

69) Magic Mike 魔力麦克
    快来看脱衣舞男卖肉
    史蒂文-索德伯格 导演
    查宁-塔图姆
    Olivia Munn 这个华裔混血美女在本片中裸了上身，完全不是《新闻编辑室》中那个霸气女主播了！

70) 小城之春
    1948 费穆
    病重丈夫，青春妻子，妻子的旧情人兼丈夫的老朋友，所以剧情可想而知。
    但情欲最终没有战胜道德，正所谓发乎情止乎礼。

71) 愤怒的公牛
    马丁-斯科塞斯
    拳王真人真事改编
    德尼罗饰演的角色，总感觉和女人有无法交流的障碍。
    德尼罗增重，发福的形象真心让人感动。
    德尼罗和乔佩西 可谓黄金搭档，合作了本片以及《美国往事》、《盗亦有道》等作品

72) 激情沸点
    1990
    世界上最美丽的三个女人之一珍妮弗-康纳利（Gennifer Connelly, 其他两个为安妮-海瑟薇 和 斯嘉丽-约翰逊）一脱成名。
    总体上，给人一点拖沓的感觉，剧情也稍微扯了一点以至于有些超现实的味道，但就凭珍妮弗-康纳利的那一个裸体镜头，两个小时也值了。
    珍妮弗毕业于耶鲁和斯坦福，当之无愧的才女。《美国往事》那个剧照，是全世界最美丽的女神的形象！其他作品包括《梦之安魂曲》，《美丽心灵》

73) 摩登时代
    好久没笑的这么开心了

74) Tremors
    异形第一部，1990
    tremors 意为震颤，既表示地下的怪物(graboid)通过地面上的震动来定位目标，也表示人们面对怪物时感受到的惊吓。
    第一部并无交代怪物的成因。

75) 异形 2
    打怪专家奔赴墨西哥打怪。怪物已经变异为尖叫兽，不再以声寻物，而是追踪红外热量，其个头变小，杀伤力其实变得更弱。总的说来，第二部远远无法与第一部相比，剧情的紧张程度也很弱，是一部徘徊在及格线的片子。

76) Back to Perfection
    异形 3：回到完美镇, 2001 年
    再次变异为 Ass-Blaster，有点像恐龙，拥有就地飞翔技能
    主角被吞噬后居然还能活，是个败笔
    武器专家 Bert
    女主略丑

77.Tremors4：The Legend Begins
异形 4：传奇开始
2004

-他妈的，在中国，没人朝墙开枪 -在中国，没人有枪
属于前传了，原来故事的起点在矿坑。

78. 第三个人
    1949
    不就是通过诈死的方式金蝉脱壳吗
    现在看真的是有些无聊啊
    居然还是英国影史上最伟大的作品，真看不出来。

79. 桃色案件
    詹姆斯-斯图尔特为一个杀死强奸自己妻子的军人辩护。
    庭审过程十分有趣。

80. 乱世佳人
    史诗，近四个小时
    费雯丽真乃天人。
    Tomorrow is another day.

81. 老男孩
    韩版老男孩，和韩版的不可饶恕给人的感觉十分相似，都可以看作是以其人之道还治其人之身的复仇片，只不过老男孩的剧情中，用催眠之术来让剧情显得扑朔迷离。

82.包裹男人
德尼罗花五百万让自己的手下把自己玩死，就是这么脑残到掉渣的剧情。
约翰-库萨克

83. 归来
    coming home, 2014, 张艺谋
    陆犯焉识

84) 变形金刚 4：绝迹重生
    人类以汽车人引来了外星物种的侵略为由，联合霸天虎向汽车人发起了进攻，实则是为了研究汽车人，并进行改造。人类改造出的惊破天超级强大，擎天柱、大黄蜂等都貌似根本不是它的对手。
    惊破天其实是人类以威震天为骨架制造出来的，并且渐渐不受人类的控制。
    种子可以制造变形元素
    李冰冰真心已经国际化了

85) 真探
    第一季，共 8 集
    两个侦探的私人生活也糅合在内，所以节奏显得稍慢，感觉有点像电视剧版的杀人回忆

86) 敢死队 3
    巴尼-罗斯
    梅尔吉布森饰演大反派，哈里森-福特也来打酱油，李连杰居然和施瓦辛格搞基
    杰森斯坦森原来曾经是国家队跳水队员！
    好好一栋大楼说炸就炸
    拍的不是电影，是情怀

87.警察故事 2013
成龙
刘烨

88. 致命魔术
    2006
    克里斯托弗诺兰
    克里斯汀-贝尔
    休-杰克曼
    斯嘉丽-约翰逊
    迈克尔-凯恩

蝙蝠侠大战金刚狼

89. Last House On The Left
    杀人不分左右，1972
    好久没看恐怖片了

90. 秦时明月之龙腾万里
    2014 8.8 终于等来
    3D 版，做成这样我已经很满意

91. 红字（赤色诱惑）
    韩国片，2004
    一部徘徊在及格线的片子而已

92. 日落黄沙
    又名 流寇志，1969

93. 巨蟒与圣杯
    1975
    搞笑的不是一般
    确实能够看到大话西游的影子

93) 杀出个黎明
    导演 罗伯特-罗德里格兹（《罪恶之城》，《弯刀》）， 1996
    昆汀鬼才
    这么神奇的片子现在才看，真是惭愧
    起初以为是警匪片，后来发现是吸血鬼日记或者生化危机或者行尸走肉
    男神乔治-克鲁尼

94) 暴力街区
    保罗-沃克的遗作

95) 罗马假日
    传奇就是传奇
    格里高利-派克
    赫本 天人

96) 后会无期
    韩寒
    真的无聊
    韩寒也就是这么个水平

97) 白宫西厢
    The West Wing
    艾伦-索金 的剧本永远是这么话痨型的，但我很喜欢。
    第一季

98) Game of Death
    1978，死亡游戏，是李小龙遗作《死亡的游戏》的补全。
    李小龙，唐龙（韩国武打演员，和李小龙酷似，侧面以假乱真）
    李小龙的个人镜头只有十来分钟（他 73 年就去世了）

99. 国家宝藏 1
    2004，迪士尼出品。
    尼古拉斯-凯奇
    肖恩-宾（冰与火之歌中的 泰德-史塔克啊！）
    戴安-克鲁格 大美女，德国人

还是蛮热闹的

100. 国家宝藏 2
     真希望没看 1，或者我没有强迫症，这样就不用强迫自己看这 2 得不能再 2 的破烂了！

101. Person of Interest.
     疑犯追踪
     第一季 23 集
     第二季 看了前两集，芬奇 被绑架直到获救这段还很精彩。之后的和第三季就不看了。

102. 变脸
     吴宇森， 1997

尼古拉斯-凯奇， 约翰-特拉沃尔塔

这还真的是变脸，角色互换，玩的最彻底。两个人朝着镜子开枪的镜头是经典。
真的给吴宇森的白鸽跪了

103. 桂河大桥
     The Bridge on the River Kwai, 1957
     导演：大卫-里恩

战俘的斯德哥尔症
火车从木桥掉落的镜头很经典
威廉-霍尔登（《日落大道》）

104. 绿野仙踪
     the wizard fo oz
     1939 年，和《乱世佳人》同一年，并且也是同一个导演：维克托-弗莱明！

105. 空山灵雨
     1979
     武侠片大师胡金铨晚期代表作之一。
     我超喜欢这部片子，就像喜欢《侠女》一样。对胡金铨佩服到五体投地了。
     脚步噔噔噔的追击战，具有美感的韵律，和《卧虎藏龙》中给人的感觉是一样的。李安肯定是从这里借鉴的。

106. 新独臂刀
     1971，张彻
     张彻的代表作，很喜欢，太过瘾了。
     狄龙年轻的时候确实帅气。

107. 新忠烈图
     2007
     我是《忠烈图》和《新忠烈图》一起在 6 维下的，本想先看前者，但前者供种不足，只好先看这篇。
     场面大，画面新，但表演假，衔接生硬，无生气，感觉就像二流电视剧中的某一集，而已。难怪被人讥讽为《新肿劣吐》

108. 山中传奇
     胡金铨，1978
     说实话，3 个小时确实太长了，而且乐娘翻脸的情节显得特别突兀，反正秀才只剩几页书没抄，她将就一下，没准经书真能到手，却突然沉不住气露出了本相，不是她心机缜密的风格啊
     居然是在韩国拍的
     《侠女》和《空山灵雨》中的演员都有了，各个都是熟悉的面孔啊

109. 大醉侠
     come drink with me， 1966， 胡金铨
     最后和大 Boss 的较量总觉得有些敷衍简单
     郑佩佩那时还是水灵的大美女

110) 迎春阁之风波
     元代王爷，奸细，朱元璋，步兵图，饭馆
     胡金铨， 1973
     徐枫 后来从商，创办了汤臣！太虎了

111) 忠烈图
     1975， 胡金铨
     比狗日的新肿劣吐 不知道好看多少倍！
     洪金宝，元彪，元华 也在里面打酱油，那时还是小年轻

112) TeneBre
     坦妮布丽
     1982，B 级恐怖片
     结局有点硬

113) 多情剑客无情剑
     1977
     狄龙，尔冬升
     一醉解千愁，醉死胜封侯

114) 驯龙高手 1
     梦工厂，2010

115) 金色池塘
     1982
     我相信，这部片子我还会看很多遍，10 年后，20 年后，那时再看，或许能感受到更多。
     简芳达 亨利方达
     凯瑟琳-赫本

116. 驯龙高手 2
     2014
     2 之前，其实还有一个约 20 分钟的番外篇。

117. 绣春刀
     2014，路阳
     张震
     确实给人眼前一亮的感觉。故事讲述的很流畅，没有让人觉得过渡生硬的地方。在华语片中，算是能让人满意的一部。

118) 少林搭棚大师
     少林 36 房的后续，但其实也没什么关系。
     刘家辉

119) 恐怖游轮
     2009，导演：克里斯托弗-史密斯【英】
     梅丽莎-乔治（澳大利亚惊悚女王）
     神作。

120) The Others(小岛惊魂)
     导演：亚历山德罗-阿曼巴

鬼的眼中，人才是鬼
妮可基德曼（汤姆克鲁斯 前妻，冷山，狗镇）

121. 教头
     1979
     狄龙
     这部就只能算一般

122.窗台上的男人
2012
萨姆-沃辛顿

故事不错

123. A Million ways to die in the West
     2014，赛斯-麦克法兰
     塞隆
     阿曼达

很搞笑

124. 三峡好人
     贾樟柯（1990 年在报考南开大学失败后转学美术---百度百科）， 2006
     赵涛（贾樟柯 妻子）

125) 国产凌凌漆
     1994
     袁咏仪 好漂亮

126. 偷抢拐骗
     大师 盖里奇， 2000
     应该视作 两杆大烟枪 的姊妹篇

127) 调音师
     14 分钟，法国短片
     非常精彩，开放式结局，耐人玩味。
     短片中的王者。

128) 终结者 1
     1984, 詹姆斯-卡梅隆

阿诺-施瓦辛格

You are terminated, Fucker

看完 1，就不想再看后面的了。对这种片子现在真是不感兴趣。

129. 狄仁杰断案传奇 1
     96 版
     孙承政
     感觉这剧的配音是 西游记 的原班人马啊

御珠案，古董，情杀
紫光寺 无头尸 御金
朝云观 老道修炼阴阳之道，残害少女
铁钉案 12 集，居然换了主演尼玛，成了马昌钰！铁钉入鼻，淫妇弑夫
红阁子 自杀式复仇

汉家营
这些案子基本上都遵循一个模式：先有命案，查案期间再连续有命案。

看这部剧的感觉，跟看古典传奇小说的感觉是一样的，质朴而多转，温婉而坚决。

130 陆小凤传奇之陆小凤前传
陆小凤就是神啊

131. 济公
     导演居然是杜琪峰
     周星驰，1993
     苑琼丹

132. 大宋提刑官 1
     Dead Man Do Tell Tales
     52 集

133) 狄仁杰断案传奇 2
     京师案 先造成自死之假象
     铜钟案

134. 江湖最后一个大佬
     周星驰早期作品

135. 大宋提刑官 2
     换演员了
     演员表演略浮夸，第一集没看完就不想看了

136. 逃学威龙 1
     系列 3 部，但看完第一部就不想看了

137. 素媛
     2013
     儿童遭侵犯
     冰凉和温暖融合到一起的感觉
     薛景求

138. 双虎屠龙(the man who shot Liberty Valance)
     1962 John Ford(西部片的第一位大师)
     詹姆斯-斯图尔特
     约翰-韦恩

从力强者胜，到文明法治

139. 异次元的狙击手
     柯南剧场版 20

140) 搜索者
     John Ford， 1956
     约翰-韦恩
     影史上最伟大的西部片之一，主要还是首创之功

141. 关山飞度
     1939，John Ford
     约翰-韦恩
     和搜索者其实超级相似，都是讲白人和土著之间的冲突，只不过一个是印第安，一个是阿帕奇
     两约翰真是黄金搭档
     Ringo 这个名字帅爆了

142. 真相至上(Nothing but the truth)
143.

Kate Backinsale 英国女演员

就像别人说的，前面给人以平庸甚至烂片的感觉，但结局一出，立刻给人以打五星的冲动。
第一次在电影中看见大卫-修默，并且剧中他的妻子叫 Richael，不能不让人想起老友记。
无论一个人多伟大，受多少人尊敬，爱戴，但最终有多少人参加他的葬礼，一般只取决于当天的天气.

143. 21 克
     2003
     21 克，是灵魂的重量
     冈萨雷斯的电影，风格强烈，破碎，凌乱，沉重。
     西恩-潘

144. 五大道
     9 集纪录片，以五大道为核心，讲述天津作为九国租界的历史

145. 罪恶之城 2
     已经无爱
     剧情可以用烂来形容
     Eva Green 倒是惊艳

146. Lost Highway
     1997
     难怪看起来的感觉跟穆赫兰道一样-----看不明白，只有看影评才能懂-----------都是同一个导演大卫-林奇

147) 象人
     大卫林奇
     1980
     主演是 安东尼-霍普金斯，那时还很年轻
     总的来说，不是很喜欢这部电影。

148) 血迷宫(Blood Simple)
     科恩兄弟处女作， 1984
     3 颗子弹，四人游戏

149 High Noon 正午
山雨欲来风满楼，孤独的警长，面对回来复仇的恶棍
1952

Gary Cooper
Grace Kelly 王妃的气质真是太好

150. 布达佩斯大饭店
     2014 韦斯-安德森
     拉尔夫-费因斯逗乐也是一绝
     爱德华-诺顿酱油
     真没看出来作家的主演是裘德洛

151) Thesis(死亡论文/超感官谋杀)
     暴力
     导演 阿曼巴

152) 革命往事
     1971， 瑟吉欧-莱昂内
     没看完

153) 星际旅行 Interstellar
     和小萌去影院看的
     诺兰
     马修-麦康纳的演技真心赞
     海瑟薇真心漂亮

154) City Light 城市之光
     卓别林 1931
     笑中含泪

155) 心花路放
     宁浩
     前面搞笑，后面烂尾

156 一个人的武林
甄子丹 王宝强
2014
这片是我最近看的唯一烂片，刷新了我对烂片的定义

157 匆匆那年
真后悔去影院看，完全是被同学拉去的

认识了郑恺和魏晨、彭于晏

158. 魁拔 3
     一集电视剧的内容，硬是拍成了电影

159. 辉夜姬物语
     淡如水墨
     但故事，故事是嫦娥奔月吗喂

160. 三少爷的剑
     三少爷的剑，终究是天下第一的
     尔冬升

燕十三
