# 影视 2013

翻看以前的文档的时候，发现之前有记录 2013 年看的影视作品，故誊写在这里。

## 怪物大学

吓人需要勇气------不要被你不够吓人而吓到；

## 东方快车谋杀案

2010 版，大卫苏切特(David Suchet, 英国演员，最受认可的波洛扮演者)主演。
看完小说再看电影，吸引人的已经不再是剧情。

## 世界奇妙物语 20 周年春季特别版

每每出现在新闻现场的“新闻大叔”（灵异现象）
摸摸神---把所有人的罪恶揽到自己身上的人必死
分身----让自己的分身代替自己（类似于软件版本升级）
小丸子的治愈系（少见的温馨结局）
台词之神（这个故事好无聊）

## 母亲

韩国导演奉俊昊 2009 年的作品。
豆瓣上这个名为“遗忘了的自我，不需要谁的动情”的影评确实分析的很不错。http://movie.douban.com/review/2438716/ 唯一遗憾的是居然没有提到最后母亲在大巴上起舞的镜头------我觉得这个镜头是这部片子最具震撼力的一幕，堪称经典中的经典。橘色的夕阳透过车窗照过来，映照着车上的人们连同母亲一起起舞摇摆的身影，随着大巴一起摇曳闪烁，只有剪影却看不清面容，透出一股越来越冰凉和冷漠的气息。音乐也是淡淡的，有一丝丝欢快甚至悠扬自如，但因着整个故事所积淀的压抑和沉重，终究无法获得轻松。一切就在这悠扬的音乐和波光粼粼的光与影的交织中结束。字幕君道：晚凉天静月华开，真是好评语。
再赞下奉俊昊大导演。《杀人回忆》已经够经典的了，这一部《母亲》又是难得的佳作，真心不易。

## 恐怖直播

不是特别精彩，纯粹是奔着河正宇的大名才看的。主要是太假了，放大了一个人的恐怖能量到了极端的程度（居然同时做到耳机里装上炸弹，炸桥，炸楼）来达到讽刺政治黑暗的正确目的。豆瓣评分居然 8.6，看来豆瓣上也不乏文艺范到傻的货。

## 世界奇妙物语 2012 秋季特别版

灵异 App
来世不动产------下辈子做秋蝉
水龙头--------死亡昭示
拼桌恋人----好温馨的爱
仇恨病毒------ 这个故事很有力度

## 世界奇妙物语 2013 春季特别版

可以实现的诅咒
尿出石油---小便拯救世界
冒牌天使
不死之身的丈夫
楼梯的花子

## 世界奇妙物语 20 周年秋季特别版

讨厌的门---就这样循环无尽
最初的一步---快行动起来
书-恋情
杀意使用说明书
意念起火

## 独裁者

低俗好玩的讽刺

## 没有过去的男人（芬兰）

没看完，不喜欢

## 无人生还

不是根据阿婆的同名侦探小说改编的！暴力血腥

## 世界奇妙物语 1990-2009

1990 门的里面
1991 急患
切腹都市
1992 影子拳击手 1993.

1.  疯狂的爱
2.  厕所的涂鸦
    禁止按钮
    友子的长夜
3.  2040 年的圣诞节
    初次公园

4.

## 赌场风云

德尼罗永远那么风度翩翩。却总是困于“情”之一字。

## 白雪公主和七个小矮人

经典童话

## 毒战

孙红雷真硬汉

## 超市夜未眠

贼喜欢的文艺片。

## 西雅图未眠夜

可以一看。
女主角 梅格瑞恩(Meg Ryan)很漂亮。

## 第六感

活见鬼
典型的结局式影片，经典。
海利乔奥斯蒙的表演真是天才。

## 乌云背后的新幸福线

总会有幸福的光
德尼罗已老，在片中甘当陪衬。
詹妮弗劳伦斯已经接近暴走。

## 七武士

老片子。三个半小时(中间还有 20 分钟左右的休息时间)。
很喜欢的一部。
印象深刻的一点：武士作为一个阶级，和农民阶级之间的阶级差距如此之大。
片中的武士，各个身手不凡，忠勇侠义，为了保护一群愚弱的村民
而全力以赴，甚至不惜身死----这才是真正的武士道精神。

## 控方证人

1957 年的老片子。豆瓣评分高达 9.5，并且我认为确实值这个评价。
毕竟是阿婆的剧本啊！
导演： 比利怀尔德，神人。

## 世界奇妙物语 2013 秋季特别篇

0.03 帧的女人 （渡边夏菜 饰演 日暮美和）
水的保管
人体微波炉
模拟结婚
某日-炸弹从天而降

## yes man

金凯瑞。
用积极的态度乐观面对人生，把握机会。

## 梦之安魂曲

2000 年的电影。
毒品噬魂。最后的高潮部分，看到吐。
至黑至冷。凌厉如刀。一切都被割裂，撕碎，践踏。没有一丝希望的气息透出。
就像有人评价的：（这部片子）拒绝调侃和黑色幽默，原因是这些都不足以引起人们足够的痛感。这的确是一部给人痛感和不适的影片，或许这正是它的力量。
所有主要角色在最后都只有一个姿势：蜷缩。渺小如沙，卑贱如蚁。
詹妮弗康纳利，美国往事中那清纯的妹子，沦落成出卖身体丧失了自尊的吸毒者。

## 蝙蝠侠第一部

1989 蒂姆波顿
迈克尔基顿

## 奇爱博士

斯坦利库布里克(他的其他作品包括 闪灵， 发条橙， 2001 太空漫游)
关于核战的黑色幽默

## 2001 太空漫游

库布里克

## 侠女

四十年前老电影，看来却很有滋味。
原为蒲松龄聊斋中的名篇，由胡金铨(酷爱明史，故事背景多以明代历史为背景，除侠女外，其他著名作品还有 龙门客栈，忠烈图)导演拍制成电影，分为上下两集上映。

## 唐人街 1974.罗曼波兰斯基导演，杰克尼克尔森主演。

Politicians,ugly buildings, and whores, all get respectable if they last long enough.
洛杉矶水案，生父对女儿的强奸，黑暗的现实，个人的无力

## 疯狂的石头 2007.宁浩导演(很期待他的 无人区)

大赞。和两杆大烟枪的风格很像。
好玩的台词：
我叫谢小盟，叫我查尔斯好了。
BMW -- 别摸我
牌子，班尼路

## 大侦探波洛 13.05---波洛的最后一个案子

这是从 1989 年开始的一个系列的最后一部，却也是我开始接触这个系列的第一部。
Hastings
Hercule Poirot ，带着最后的一个遗憾离去。
他苍老，却还是敏锐，只是缺少时间，因此只能自己处决凶手，然后将自己交付给上帝，
并且祈求宽恕。他一直确信不疑，这一次却犹疑。他一直游刃有余，这一次却不得不出此下策。然而一切从此乘风而去。

## 暴劫梨花

（The Accused）
朱迪福斯特(还记得 出租车司机 里那个无助的小妓女吗，25 岁的约翰辛克利枪击了美国总统里根，只为求博得朱迪的关注)凭此拿下了她第一个最佳女主奖。

## 大侦探波洛 13.01--大象的证词

前几天刚刚看完书，现在再来看电影，真是太幸福了
电影中增加了姐姐的女儿复仇作案的情节。

## 大侦探波洛 13.02--四巨头(the big four)

四巨头，无非是一个妄想博得女神关注的神经病的幻想，却给世界带来一次恐慌。
波洛假死一次，不祥

## 疯狂的赛车

宁浩导演
没钱，连晒太阳都是二手的
满嘴顺口溜，你想考研啊
你不想娶俺妹，俺还想娶你姐呢
没有胆量，哪有产量？高风险要有高回报
法国队有亚洲外援吗

## 405 谋杀案

1979 年。
每年有风有雨，这花不还是照样开吗，要想开点
多个冤家多把刀，少个朋友少盏灯
见了丈母娘喊嫂子----乱来
每个人能力虽然有差别，但不能丢掉实事求是的精神
一切都会过去，唯有真理永存

## 无人区

去影院看的。
黄渤，徐峥，多布杰，余男的演技都很不错。
宁浩也在片中露个脸。
王双宝
巴多
豆瓣影评：[说中国的土贼和悍匪](http://movie.douban.com/review/6444555/)
不吐痰就不会死
身体真棒
我会上头条

## 新少林五祖

1994 王晶导演
计春华饰演的反派造型太恶心
谢苗饰演的洪文定非常可爱
邱淑贞
叶德娴
陈松勇

## 大侦探波洛 13.03-假戏成真(dead man's folly)

巧妙的案情

## 中南海保镖

重温老电影

## 大侦探波洛 02.04 The Cornish Mystery

很无聊。才 47 分钟

## 十二宫杀手

大卫芬奇，1997
故事其实和 杀人回忆 挺像的
现实中，可能就是这样，没有神探，没有坏人伏诛正义声张的结局。

## 大侦探波洛 11.02 校园疑云

鸽群中的猫

## 大侦探波洛 11.04 死亡约会

不忍揭穿的真相
逻辑硬伤：女杀手如何确保自己是第一个到屋顶上去探查女受害的人？
不过，可能这也只是他们并不完美的计划，如果真有人比她先上去，
那命案不会发生也是有可能得。

## 爱情是狗娘

love is a bitch
亚力桑德罗-冈萨雷斯【墨西哥】
三段情，狗见证
想让上帝发笑，就把你的计划告诉它

## 私人定制

为了防止意外，敌人都被我们买通了
你的眼睛里有钩子，能把男人的欲望勾住
好好干明年哥给你娶个嫂子

## FtuitVale Station

其实还是种族歧视
取材于真实的枪击事件
跟 撞车 的感觉很像
迈克尔-B-乔丹

## 大侦探波洛 11.03-第三个女郎

又是围绕着遗产继承这点破事。

## DON JON

马丁白兰度
约翰尼德普

## 丑闻-朝鲜男女相悦之事

## 重庆森林

王家卫
林青霞 梁朝伟 金城武
还是很喜欢的电影

## 心理游戏

大卫芬奇
整蛊游戏，体验失去的感觉。

## 黑鹰坠落

只有死者才能看到战争结束
喜欢这样的战争片。

## 放逐( Exiled )

杜琪峰
吴镇宇 黄秋生 张家辉 张耀扬 张兆辉
背叛了老大跑路的状态称为放逐

## 青蛇

徐克
王祖贤真天人。

## 小不列颠（英剧）

恶心。

## 纳尼亚传奇 1

陪小孩打发时间

## 纳尼亚传奇 2

打发时间

## 纳尼亚传奇 3

回顾一下在影院看的这部片子

## 真实的谎言

高级特工的私生活

## 环太平洋

没有见过大场面的我觉得很震撼，后悔没有去影院看 3D 版

## 天生一对

安妮
荷莉
论破镜能够重圆的必要条件是子女的撮合。

## 北非谍影/卡萨布兰卡

经典好电影。
(论爱她就 let her go)

## 特殊身份

打斗场面动作感很强。可惜的是，港式警匪片已经和成龙的动作电影一样，已经
几乎没有故事性可言了。导演一定抱着这样的心态：故事什么的都是次要的，只要
观众嗨起来就好。
甄子丹
安志杰 的表演很出色
景甜 确实很甜

## 蝙蝠侠和罗宾

1997， 第四部
急冻人
毒藤女
