# Travel 2019

[TOC]

## 北欧五国

### 丹麦

丹麦是个面积小国，只有约 4.3 万平方公里（大约只有重庆市的一半），人口也就 500w 左右（重庆的五分之一）

但丹麦控制着世界上最大的岛屿——面积 216.2 万平方公里的格林兰岛！（但现在格林兰岛几近于独立），另外还有法罗群岛。

格林兰岛是挪威人在 982 年“发现”的。1380 年，丹麦与挪威组建了所谓的联合王国，丹麦在格林兰岛就有了二分之一的“股权”。等到挪威在 1814 年脱离丹麦后，却没能带走格林兰岛，格林兰岛成了丹麦的一部分。1933 年，丹麦在法律意义上正式拥有格林兰岛。

丹麦没有山水风光！

著名品牌包括：

1. 生物制约公司——诺和诺德（Novo Nordisk）
2. 乐高
3. Jack&Jones
4. Vero Moda
5. Only
6. Selected
7.

丹麦人与挪威人，瑞典人同属于维京人的后代。

#### 根本哈根

丹麦首都，也是丹麦第一大城市。

### 挪威

首都奥斯陆。
人口和丹麦差不多，也是 500w 的量级。但是面积相当大，大约是丹麦的 10 倍了。

曾经还属于过丹麦和瑞典。

诺贝尔和平奖由挪威议会选出。

### 瑞典

和挪威的面积差不多， 北欧最大国家。人口大约 1kw 的量级。
首都斯德哥尔摩。
北欧小国、军火大国。

品牌包括

1. 宜家
2. 沃尔沃集团
3. H&M
4. 爱立信公司
5.

### 芬兰

人口也是 500w 左右，面积和挪威差不多。
国土面积的 77%被森林覆盖。

首都是赫尔辛基。

历史上，先是被瑞典和丹麦统治，后归属俄罗斯帝国，直到十月革命才宣告独立。

著名品牌包括

1. 诺基亚
2. 愤怒的小鸟
3.

### 冰岛

人口 30 万，面积 10 万（这个面积其实比韩国还要大），真正的地广人稀。

重点是人太少了！（尤其和丹麦比，30 万也就是望京的人口数）

冰岛虽然是北约成员国，但其国家本身没有常备军，仅有海岸警备队承担国防任务，实际防务由美国负责。

雷克雅未克（Reykjavík）是冰岛首都

从巴黎，奥斯陆，赫尔辛基，或哥本哈根、斯德哥摩尔等转机较为划算。

**游玩项目**

1. 观鲸
2. 极光
3. 黄金圈（全是免费景点）
   1. 辛格维利尔国家公园
   2. 大间歇泉 （不去后悔，去了也后悔）
   3. 黄金瀑布
4. 南岸一日游
5. 徒步冰川
   1. 索尔黑马冰川
   2. 瓦特纳冰川
6.

## 瑞士

### 日内瓦

### 苏黎世

瑞士最大的城市

### 因特拉肯

## 冰岛

## 埃及

### 马特鲁

### 开罗

### 锡瓦

亚历山大接受锡瓦神谕的地方。

至今还未通电？那还是算了吧

### 亚历山大港

#### 亚历山大图书馆

## 美国

### LA

LA 是美国第二大城市！

路线
洛杉矶国际机场，机票单人 1200 左右

准备工作
墨镜

#### 救赎山

Leonard Knight 已经去世

距离洛杉矶车程 4 小时的车程，如果早上出发到这里就正午了，建议还是在这附近住一晚，和周围的约书亚树国家公园或者棕榈泉一起游玩。

其实非常小

风大
热，注意防晒！

#### Joshua Tree National Park

血红日落的约书亚树

约书亚树附近有很多民宿，可以在 airbnb 上预订。

主要景点：Jumbo Rocks（巨石阵）、Hidden Valley（隐身谷）和 Keys View。

家庭车 30 刀一辆

墨西哥刺木

公园内没有信号！

从 Joshua Tree National Park 到 救赎山 一路上没有加油站、没有厕所

#### 格里菲斯天文台

免费，纵观城市夜景，看日落也是不错的选择，可以拍摄好莱坞标志。

开放时间
下午开放，周一及部分节假日闭馆

#### 迪士尼

全球首家！

分为乐园和冒险乐园两个部分，可以买通票
票价 100 美元

晚上烟火表演在睡公主城堡前，9 点半

下载迪斯尼官方 app，购买 fast pass

### 旧金山

和 LA 一样，都是美国的西海岸城市

#### 金门大桥

#### 硅谷

#### 斯坦福大学

> 让自由之风劲吹

#### 盐湖城

### 一号公路

美国加州一号公路旅行是北美最受欢迎的自驾路线，没有之一！

1 号公路从旧金山北，一路蜿蜒向南，直到洛杉矶南部，穿越了加州整个西部海岸线。与印象中荒凉苍茫的“美国公路”不同，1 号公路却是一路阳光一路海。沿途各具风情的小镇和国家公园，让它不只是看海这么单调。 这条公路的存在就是为了让人们懂得一个道理：目的地，有时候不是那么重要；路上的风景，也会让你流连忘返！

美国高速公路，只要是单数都是南北向的，只要是双数的，都是东西向，从西海岸线到东海岸线高速公路号码由低到高，很整齐。1 号公路就意味着最西端的一条南北向高速公路，一边是加州美丽的海边--太平洋，另一边是高高的落基山

一号公路，建议由旧金山沿洛杉矶方向开，这样就可以靠着太平洋的一侧行驶，尽享沿途美景。不过也有人说从 LA 到旧金山也挺好，毕竟到 LA 的飞机应该更好坐。

#### 紫色沙滩

#### 圣克鲁斯

#### 蒙特雷水族馆

#### 卡梅尔小镇（Carmel-by-the-Sea)

#### 大苏尔（Big Sur）

一号公路最美也最不可错过的一段, 是世界上最令人终身难忘的海岸，也可以说是一号公路提前到来的高潮

#### Hearst Castle 赫氏古堡

成人票 25 美金

官网 http://hearstcastle.org/

#### Solvang

丹麦小镇 Solvang
这里的建筑风格和许多建筑外观与丹麦本土的建筑极为相像

#### 圣芭芭拉

#### 圣莫妮卡

海滩欣赏日落

#### Capitola 彩虹小镇

### 马里布海滩

### 拉斯维加斯

结婚之都

### 圣地亚哥

胜利之吻广场

## 墨西哥

1 元人民币 大约等于 3 块墨西哥比索

亡灵节是在 11.1-11.2 这两天

---

准备工作

租车注意事项：

1. 加什么汽油
2. 有没有划痕，有的话，拍下来（车身，轮胎，座椅）
3. 汽油是否已加满
4. 记得取车后进行携程返现申请（门店照片+车辆照片【正面侧面内饰】+收据小票+租车合同）
5. 租车的合同要保存好，出租车停车场要提供一下，不然出不去的。

停下后最好把方向盘打死，避免溜车。

三脚架拍合影

常用药

小费
每天离开酒店前，要在床头柜放上 2~5 美元（15%）

## 新西兰

瓦卡蒂普湖(Lake Wakatipu)， 位于新西兰的皇后镇

---

航司里程

国航
海航
东航
南航

国航常旅客计划：凤凰知音，隶属国际星空联盟。

南航和东航都是天合联盟，办一个明珠会员就行了

海航比较独立，办一个金鹏会员。

亚洲万里通是亚太地区最大、最有影响力的常旅客计划

## 泰国

宇宝带父母泰国游
清迈 普吉 曼谷

签证
落地签排队时长无法保证，所以还是提前办好吧

淘宝上可以办的？据说旅行社代办只需 2-300

机票

清迈到普吉，含税 400 左右

普吉到曼谷，廉航 100 多 d，但是没有行李额度

机票多家对比

酒店
Airbnb 、booking、agoda（安可达） 上可以多看看。

清迈
民宿价格在 700/晚

普吉
要有无边泳池

普吉岛芭东华美达蒂瓦娜酒店 Ramada Phuket Deevana Patong
位置在芭东，国际连锁

曼谷
Indigo 英迪格酒店

彩盒云霄酒店
曼谷的地标

交通／接送机
打车
可以下载 grab App（类似滴滴），页面有中文，可以用支付宝支付。

google map

接机
可以提前定好，延误时间了及时联系就行。
看到小红书上有一篇攻略介绍说可以在懒猫旅行上定，但是下载了 APP 发现已经停止服务了！
或者在携程／飞猪预定

自驾的话，因为开车和国内方向相反，比较麻烦。

景点
各种一日游都可以在淘宝订，以及马蜂窝等

清迈
CABARET SHOW 人妖秀
普通座包接送每人 108 元

双龙寺
双龙寺在素贴山上，又称素贴寺。
不设硬性门票，通常会向外国游客收取 30 泰铢？
上山比较辛苦

let's relax 按摩

黑庙
一个泰国艺术家的收藏，其实没啥可看的

蓝庙

白庙

湄平河夜景

泰式写真

周末夜市 Sunday Night Market Walking Street
清迈最大的夜市，将近一公里，一站式吃喝玩乐。

Chang Klan Night Market 清迈夜市
与周六夜市、周日夜市并称三大夜市

瓦洛洛市场
原汁原味的当地市场

普吉
普吉岛是泰国最大的海岛，相当于中国的三亚。

芭东海滩
很多人选择住在这里。商圈内有江西冷购物中心，班赞海鲜市场，西蒙人妖秀

卡塔海滩
三大海滩中最美的

卡伦海滩

查龙寺
普吉岛最大的佛教寺院，108 尊金佛。

普吉镇
普吉府的省会，位于普吉岛的东南部。

离岛

皮皮岛
盛产皮皮虾, 是第一个火起来的离岛。
分为两部分，北边是大皮皮岛，南边是小皮皮岛，中间相隔大概 2 公里。

可乘坐快艇前往，需要约 80 分钟。大船的话约 2 小时。

鸡蛋岛
从普吉岛乘快艇，1 小时左右到达

珊瑚岛
珊瑚岛的水上项目较多

皇帝岛
皇帝岛位于普吉岛正南方向，之前是皇室专用。
其实是特别小的一个岛，岛上的三家酒店特别贵。
可以参团一日游。
珊瑚岛和皇帝岛离得比较近。

神仙半岛
普吉岛最南端，欣赏日落的最佳地点，适合拍婚纱照。

### 曼谷

暹（xian）罗广场

玉佛寺、大皇宫、卧佛寺，从北到南连着的；大皇宫下午三点半关门
大皇宫门店不能提起买，只能当日现场，人均 100 元左右（含玉佛寺）
卧佛寺是全曼谷最古老的寺庙，也是全泰国最大的庙宇。

四面佛
人称‘有求必应’佛，泰国香火最盛的佛像之一。
西隆商业区内，里暹罗广场走路 10 分钟。

水上集市
安帕瓦水上集市比较有名，距离市区似乎较远，建议参团

摩天轮

考山路（交通不便，背包客多）

加都加周末市场

饮食

班赞海鲜市场，性价比高，买海鲜的时候对半砍价；二楼的餐厅，比较火的“你的厨房”

大众点评上很多可以参考

第六餐厅（正宗的在江西冷那里，其余为仿冒）

泰国国汤冬阴功
冬阴是‘酸辣’的意思，‘功’是虾，其实就是酸辣虾汤。

椰子冰激凌
青木瓜沙拉
芒果糯米饭

保险
淘宝太平洋保险直销

换币
中国银行换
1 泰铢大约是 2 毛钱，即，人民币\*5

语言
Speak Thai
旅游业发达，会讲中文的多，不用担心语言障碍。

其他
飞机上要填入境卡，提前搜好模板

手机防水袋（海下拍摄的时候能用到）

充电
一定要带充电宝，保持手机有电，很重要！
随身携带，飞机上不能托运。
两相插头可以直接用，但是三相的需要用转换器（泰国中间的那根是圆的）

电话卡
happy 电话卡，8 天 2.5G 的 4G 高速流量+无限 2G 低速流量+100 分钟通话。包邮寄到家里 25.88 元

防晒霜

拍照准备
自拍杆
买上亲子装，多拍有爱的照片。
墨镜
沙滩帽
披肩

驱蚊水（泰国 711 可以买到）

健康
感冒药／过敏药／创可贴／防中暑（泰国 6 月比较炎热）
晕船的话，带晕船药
雨具
泰国的 6-11 月是雨季

文化
泰国是一个‘佛教’国家，有数不清的寺庙，很多庙需要脱鞋进入，且殿内不许拍照；
大皇宫商业要有袖子，裙子过膝盖；拿丝巾围住也占。
小费国家，适当给点小费。

买东西
买够 2000 泰铢可以办理退税

时差
北京比泰国快一个小时。注意不要误了时间。

其他注意事项

行程单打印出来随身携带

## 国内

### 青海

青海湖
茶卡盐湖
茶卡盐湖位于青海省海西蒙古族藏族自治州乌兰县茶卡镇境内，东距省会西宁 298 公里，西距州府德令哈 200 公里，被誉为柴达木东大门

### 甘肃

哈密到嘉峪关火车三小时多点，然后嘉峪关到敦煌 2 个半小时。

#### 甘北

嘉峪关

敦煌

#### 甘南

兰州—临夏-甘南

永登到甘南驾车车程 4 小时左右。

夏河-拉卜楞寺-桑科草原

郎木寺
郎木寺并不是寺庙的名字，而是这座小镇的名字。这座小镇有两座寺庙，分别是四川的格尔底寺和甘肃的赛寺，镇区也分跨两省

扎尕那
尕海
若尔盖（黄河九曲第一湾，黄河首曲， 花湖）

### 川西

牟尼沟
四川省阿坝州松藩

九寨沟
四川省阿坝藏族羌族自治州南坪县境内

- [ ] 加拿大班夫公园
- [ ] 库布齐沙漠
- [ ] 湖南湘西芙蓉镇
- [ ] 千户苗寨
- [ ] 蒙古乌兰巴托
- [ ] 贝加尔湖
- [ ] 北京杜莎夫人蜡像馆
- [ ] 青海湖
- [ ] 甘南
- [ ] 蹦床
- [ ] 星空错觉艺术馆
- [ ] 马戏
- [ ] 朝阳公园
- [ ] 欢乐谷
- [ ] 簋街
- [ ] 青龙峡
- [ ] 相声
- [ ] 冰岛极光
- [ ] 滑雪
- [ ] 漂流
- [ ] 摘草莓
- [ ] 射箭
- [ ] 骑马
- [ ] 攀岩
- [ ] 蹦极
- [ ] 张家口
- [ ] 音乐会
- [ ] 泰勒
- [ ] 篮球赛
- [ ] 足球赛
- [ ] 魔术
- [ ] 青岛
- [ ] 大胡子啤酒屋
- [ ] 日本
