# 加密货币 {ignore=true}

[TOC]

> 你回首看得越远，你向前也会看得越远 
by 丘吉尔

从提升效率到改变生产关系是从互联网时代往区块链时代的变化?


## 数字现金的梦碎

了解一个人， 大卫乔姆(David Chaum). 他发明了数字支付系统Ecash. 1998年9月，数字现金（ DigiCash）申请破产保护。
中本聪对 ecash 不屑一顾，认为它依然是传统的中心化系统，必须依赖中心化的信用。

盲签名(blind signatures)



1985 年莱斯利·兰伯特 (Leslie Lamport) 等人提出的拜占庭将军问题 (Byzantine Generals Problem)，是加密货币甚至区块链技术的真正核心问题。

这真是区块链、比特币的最重要的核心问题，就是如何解决公开网络上的信任问题。1982 年Leslie Lamport 把军中各地军队彼此取得共识、决定是否出兵的过程，延伸至运算领域，设法建立具容错性的分布式系统，即使部分节点失效仍可确保系统正常运行，可让多个基于零信任基础的节点达成共识，并确保资讯传递的一致性。

中本聪最成功的地方，就是发明了 POW 工作量证明的方法，利用新币发行的刺激机制，解决了拜占庭将军问题，从而漂亮的实现了公开网络上的信任机制问题。

Neal Koblitz 和 Victor Miller 在 1985 年分别提出这种算法，基于椭圆曲线数学的一种公钥密码的方法。ECC 能够提供比 RSA 更高级别的安全。

中本聪最令人信服的就是选择了一条曲线，而这条曲线并不在美国 RSA 的掌握之下。据斯诺登爆料后，大家才得以知晓，RSA 在很多加密技术中留有后门。而中本聪则神一般走位避开了 RSA 的陷阱。创建以太坊的天才少年 Vitalik 对中本聪并不那么敬仰，甚至评价他的 C++ 技巧很一般，但对中本聪选择的曲线，却大加赞扬。

中本聪: 中心化的电子货币都是垃圾，必死无疑

## 比特币

几乎所有比特币的技术组件都起源于20世纪80年代和90年代的学术文献。这并不是为了削弱中本聪的成就，而是指出他站在巨人的肩膀上。事实上，通过追溯比特币思想的起源，我们可以将中本聪洞察力的真正飞跃归结为一个特定的，复杂的方式——一种组合创新（把底层组件整合在一起）的方式。这有助于解释为什么比特币花了这么长时间才被发明.



总账本(The Ledger)
总账本的概念是理解比特币的起点。它记录了系统发生的所有事务，并且对系统的所有参与者开放，并被他们信赖。

链式时间戳(Linked timestamping)

比特币的总账本数据结构有修改的借用了从1990年到1997年间由Stuart Haber和Scott Stornetta撰写的一系列论文

梅克尔树(Merkle trees)


拜占庭容错(Byzantine fault tolerance)
Paxos
PBFT


## 共识算法

工作量证明(Proof of Work)

Algorand
算法 + 随机，即基于随机算法的公共账本协议。针对比特币区块链系统的几个核心缺陷进行了改进。
1. 比特币区块链系统的工作量证明共识机制消耗大量计算资源和能源。
2. 恶意用户在力量占优时可能篡改区块链。
3. 比特币区块链系统容易出现分叉
4. 比特币区块链系统的可拓展新差，交易速度捉急。


股权证明（POS）共识机制

股权委托证明（DPOS）


哈希现金(Hashcash)

双花

SiaCoin和Storj

闪电网络

更资深的黄金，会将CoinMarketCap收藏置顶，会用TradingView观测行情；在BitCoinTalk论坛上，他至少有一个账号，级别在“ Jr Memeber ”及以上；当然大概率，他在鱼池（F2Pool）或蚁池（AntPool）有过挖矿的经历




## [以太坊](https://etherscan.io/)(Ethereum, ETH)

分布式应用程序（DAPP）

EOS：Dapp 平台




区块链(The Blockchain)

ERC20 协议: 以太币广泛使用的一个智能合约接口。


代币（token）


oracle


## Libra
facebook 推出的加密货币， 20190618 发布白皮书。

使用真实资产储备作为担保，但并不与单一货币“挂钩”，也不会使用黄金作为支持，而是将采用一系列低波动性资产（比如，由稳定且信誉良好的中央银行提供的现金和政府证券）进行抵押。




## 交易

场内交易
币安遵循各国法律法规合法运营，根据中国相关政策法规，币安不为中国大陆地区用户提供服务。
赵长鹏


场外交易
otcbtc
郑伊廷(XDite)


Cardano

Cardano是一个完全开源的区块链平台。Cardano是世界上第一个由研究为主导，并严格采用科学方法（数学）来证明严谨，安全性的区块链。Cardano的目标不是构建一个类似于以太坊，智能合约的协议，Cardano的目标是构建一个分层次的区块链生态系统。Cardano的开发组由一群国际化的工程师和科学家组成。

听起来有些抽象？用简单的语言来说Cardano就是一个集成了数字货币（如比特币，莱特币 ）和智能合约（以太坊，EOS）的区块链生态系统。Cardano的直接竞争对手为比特币+以太坊。

Tezos


烤猫
ICO之父






## 参考
[比特币的学术谱系](https://mp.weixin.qq.com/s/5kLkFD26yv7h416cahSwSg)
[比特币、区块链以及密码朋克的历史](https://www.jianshu.com/p/7d0327e18244)
[book: Mastering Bitcoin ](https://github.com/bitcoinbook/bitcoinbook)


